# RFID Инвентаризация ОС
Свидетельство о государственной регистрации программы для ЭВМ № 2013613741 [поиск по номеру](http://www1.fips.ru/wps/portal/!ut/p/c5/jY5bDoIwFETXwgp6KQj8FtQWhcpDFPpDMBoCkUcCgcjqhQWAznxOzuQggebW2VDkWV80dfZGMRJaatvEY2cqwwW7AMTgETmeNAxUmfdESy1KmKo7AJQHFtiqqWJGTQy28g8NKyHwg76jGNQ0LI3W_fSxM1nDtZx8zKcD7ve-3OnW6PKH97wFkUnINIgunxmxvG4ZL_uGE2dN9UIJEvqaGw13qK2iaGjZmBNJ-gLouRr9/dl3/d3/L0lDU0lKSmdwcGlRb0tVUW9LVVEhL29Gb2dBRUlRaGpFQ1VJZ0FFQUl5RkFNaHdVaFM0SldsYTRvIS80QzFiOVdfTnIwZ0NVZ3hFbVJDVXdwTWhFcFJBLzdfSUlBUEhLRzEwTzJNMDBBOE5VQUZKNjJHUzUvMzY4cEs2MzM4MDEzNy8zNzQzMTk1ODAyNzEvYWNOYW1lL2NsaWNrUmVnaXN0ZXIvcmVnTmFtZS9FVk0!/)

[RFID Инвентаризация ОС](https://reestr.minsvyaz.ru/reestr/120832/?sphrase_id=93790) включена в Реестр по Приказу Минкомсвязи РФ от 07.12.2017 №680, Приложение 1, №пп.5, реестровый № 3974.

## 1. Область применения
### 1.1. Предназначение
Программа предназначена для проведения автоматизированной инвентаризации основных средств с использованием технологии радиочастотной идентификации RFID UHF EPC Gen 2.0 стандарт ISO 18000-6C и/или технологии штрихкодирования. Основные возможности: высокопроизводительная инвентаризация ОС по множеству материально-ответственных лиц с разделением прав доступа; ручное или автоматическое определение помещений ОС по радиометкам или штрихкодам помещений; запись радиометок ОС и помещений; оперативные отчёты по наличию и отсутствию ОС с учётом помещений. Архитектура программы поддерживает добавление поддержки терминалов сбора данных посредством реализации соответсвущего программного интерфейса. Особенности: открытый исходный код; открытый бинарный формат данных радиометок; открытый формат данных для интеграции с учётными системами Парус и 1С.

### 1.2. Пользователи
В настоящий момент Программное обеспечение используется в бизнес-процессах ОАО "Оргэнергогаз".

## 2. Жизненный цикл

### 2.1. Процессы, обеспечивающие поддержание жизненного цикла Программного обеспечения
ТЕХНИЧЕСКАЯ ПОДДЕРЖКА обеспеченивает процедуры по оцениванию и осуществлению:
1) обновления;
2) местоположения ошибок;
3) исправления, носимые в исходные коды («заплатки», «патчи»);

### 2.2. Устранение неисправностей, выявленных в ходе эксплуатации Программного обеспечения
ТЕХНИЧЕСКАЯ ПОДДЕРЖКА обеспеченивает процедуры для решения проблем функционирования Программного обеспечения:
1) получения проблемы;
2) документирования проблемы;
3) оценивания проблемы;
4) принятия решения по проблеме;
5) отслеживания решения проблемы;
6) по обратной связи в системе регистрации проблем [https://github.com/doomkin/rfidinventory/issues](https://github.com/doomkin/rfidinventory/issues).

Обратная связь документируется и оценивается с целью определения существования проблемы в выпущенном программном обеспечении. Любая такая проблема регистрируется в Отчёте о проблемах. Отчёт о проблемах включает в себя фактические или потенциальные неблагоприятные события и отклонения от спецификации.

## 3. Процессы совершенствования
ИЗГОТОВИТЕЛЬ осуществляет анализ модификации Программного обеспечения:
1) документирует и оценивает обратную связь;
2) осуществляет мониторинг обратной связи выпущенного программного обеспечения от пользователей;
3) оценивает и одобряет Запросы на изменения, которые модифицируют выпущенное Программное обеспечение;
4) использует программный процесс разработки или установленный процесс технической поддержки для осуществления модификации.

## 4. Информация о персонале
Информация о персонале, необходимом для обеспечения поддержания жизненного цикла Программного обеспечения:
* Создание
* Техническая поддержка
* Совершенствование

выполнялись и осуществляются в настоящий момент силами ИЗГОТОВИТЕЛЯ - индивидуального предпринимателя Никитина Павла Александровича, который обладает необходимым набором знаний для работы со всеми компонентами, входящими в состав Программного обеспечения, при решении прикладных задач, соответствующих функционалу Программного обеспечения.

## 5. Нормативные ссылки
При внедрении задач по автоматизации и создании проектно-эксплуатационной документации ИЗГОТОВИТЕЛЬ руководствуется требованиями следующих нормативных документов:
* ГОСТ 34.602-89. Техническое задание. Требования к содержанию и оформлению.
* ГОСТ 34.201-89. Информационная технология. Комплекс стандартов на автоматизированные системы. Виды, комплексность и обозначение документов при создании автоматизированных систем.
* РД 50-34.698-90. Информационная технология. Комплекс стандартов и руководящих документов на автоматизированные системы. Требования к содержанию документов.
* ГОСТ 34.603-92. Информационная технология. Виды испытаний автоматизированных систем.
